Eğitmen: Şimdi, örneğin Lodash için
yaptığımız gibi türleri yükleyemediğiniz
bir kütüphaneniz varsa ne yaparsınız?
Lodash için, neyse ki böyle bir tür paketimiz var ve bahsettiğim
gibi, çoğu üçüncü taraf
kütüphanesi için buna sahipsiniz, ancak hepsi
için zorunlu değil.
Ya da, diyelim ki dizininizde başka bir JavaScript
kodu varsa. html dosyasında,
bazı global değişkenleri ayarladığınız
yerde stare çalıştıran başka bir betik kodunuz var.
GLOBAL = 'THIS IS SET' Bunun gibi bir şey, sonunda
bunun küresel olarak kullanılabilir
olacağını bilirsiniz.
Bildiğiniz gibi, bu şekilde eklenen değişkenler
global pencere nesnesine eklenir ve bunları
TypeScript kodunuzun içinden
kullanmak istersiniz.
Örneğin, burada
konsol yapmak istersem. log(GLOBAL) bu şekilde, IDE'de
burada bir hata alıyorum.
Derlemeyi başlatmak için tsc -w komutunu çalıştırdığımda da
Yani, endeksimiz çalışacağını
bilsek bile bu küresel
şeyi sevmiyor. html dosyası bu global değişkeni tanımlar.
Ve bu komut dosyasında erteleme yaptığımız için,
bu komut dosyası aşağıdaki komut
dosyasından sonra çalıştırılacaktır.
Bu gibi durumlarda, TypeScript'te
kullanabileceğiniz başka bir sözdizimine
sahipsiniz ve bu da declare komutudur.
Örneğin, TypeScript'e belirli değişkenleri
bildirebilirsiniz.
declare var GLOBAL diyebilir ve TypeScript'e
örneğin bunun bir dize olacağını veya
bunun herhangi bir şey olduğunu söyleyebilirsiniz.
Bu temel olarak TypeScript'e
"Endişelenme, bu var olacak" der
ve bunu kaydedersek ve bu derleyiciden
çıkıp bunun yerine webpack kullanırsam, teknik olarak
çalıştığı için sayfamızda bu çıktıyı görürüz ve declare var ile TypeScript'e bunun var olduğunu
da söyleriz.
Şimdi bu dmidecode'u buradan kaldıracağım,
ancak declare'in, bu anahtar kelimenin, bu komutun
farkında olmak önemlidir.
Var olduklarını bildiğiniz TypeScript özelliklerini veya değişkenlerini
bildirmenize veya TypeScript'in genel olarak Typescript'in
bilemediği ancak bir geliştirici olarak sizin orada olacaklarını
bildiğiniz paketler, global değişkenler hakkında bilgi sahibi
olmasını sağlamanıza olanak tanır.